Analise de Viabilidade
- Prova de conceito: fração do que será desenvolvido
- Protótipo: tenta simular todo o sistema ou grande parte dele
- Piloto: Sistema oficial é implementado e testado

Cuidado com as MEDIDAS!!!
Investigue e envolva os especialistas das areas.
Cuidado pois as medidas podem estar incorretas (calculos incorretos)

Modelos
- Taxa de acerto atende o negocio?
- Aexistem atributos suficientes para treinar o modelo?
- Existe dados com qualidade minima?

Tempo de Projeto

Segurança e Privacidade
- Verifique a comunicação dos nós
- Ataques

Requisitos de cultura e idioma estão claros?

Existe um plano de testes?
- Ferramentas de automação de testes

Imaturidade (Ex: Hadoop)

Hype Cicle (Gartner)

- Technology Trigger - Periodo de incubação
- Peak of Inflated Expectations: Promessas de um produto maravilhoro, estável, altamente funcional
- Trough of Dissilusionment: Usuários começam a enfrentar problemas diversos (segurança, integração, disponibilidade)
- Slope of Enlightenment: Começa a ser usado em maior volume e se a estabilizar
- Plateau of Productividy: O produto se consolida


