O projeto entrega valor?

Cronograma x Custo

Algo que não passa confiança para tomada de valor.

Os critérios de sucesso estão claros?

O projeto está em conformidade com as diretivas de Governança de Dados da Organização/Legislação?

O dado é o principal patrimonio da organização.

Politicas de:
- Acesso
- Segurança
- Guarda
- Backup

O projeto prevê o crescimento da solução?
A solução é escalavel?

Quais são os requisitos de disponibilidade?
- Mais disponibilidade + custo (detecção de fraudes em tempo real)
- Menos dipsonibilidade - custo (folha de pagamento que roda apenas uma vez ao mes)

Manuais de implantação, manutenção estão planejados?

