Existe um plano para avaliar a qualidade de dados?

Existe um plano limpeza e tratamento de dados?

Todas as fontes de dados do projeto foram identificadas?

Cuidado com sistemas: Sombra
- planilhas
- pastas privadas


Todas as fontes de dados do projeto são acessiveis?

Os dados estão criptografados? (chave privada e não é publica)

As fontes de dados possuem documentação apropriada?

Ferramenta Snifer, que a operação é efetuada e ele vai informando o que é acessado...

A latencia entre a produção da informação e carga é sufuciente/variavel para a produção de valor?




