Orçamentos inadequado

Não são baratos

Mão de obra qualificada

Diversos tipos de tecnologias envolvidos:
- Software para processar dados
- Software de segurança
- Software de dashboards
- Software para auditoria
- Software para ingestão de dados
- Software para configuração e automação de testes

Grande investimento para criação de clusters ou commodity hardware.

Eliminar falsas ilusões para orçamentos, demosntres os custos aproximados do projeto: mão de obra, tercerização, software, infre-estrutura de hardware

Foi planejado um orçamento para contigencia?
Para o que não foi esperado.

As necessidades de aquisições são conhecidas?

O tempo para entregas pelos fornecedores é conhecido e atende os requisitos do projeto?

Os criterios de seleção de fornecedores estão estabelecidos?
- Equipamentos
- Software
- Qual a maturidade?

É possivel responder questões dos prováveis fornecedores?
- Qual é a taxa de transferencia de dados
- Qual o volume esperado de crescimento
- Qual a latencia da informação
- Quais são os requisitos de segurança: vai precisar de criptografia dos dados, autenticação, autorização, os dados vão trafegar em SSL



