Cientista Vs Engenheiro

Aspectos de Ciencia de Dados

Machine Learning
- Classificação
- Agrupamentos
- Regras de Associação

Reinforcement Learning

Busca e Otimização

Algoritmos Géneticos

Sistemas Especialistas

Logica Difusa

Processamento de Linguagem Natural

----------

Machine Learning

Capacidade do computador aprender com dados

** Classificação
- Classificar um elemento em uma categoria, Exemplo:
-- Classificar uma transação como Fraude: Sim ou Não
-- Definir uma espécie de uma planta
-- Classificar um cliente como bom ou mal pagador

Medir a performance: Dados de Treino e Teste = 86%

Redes Neurais Artificiais

** Agrupamentos
- Agrupa elementos, de acordo com o grau de semelhança e o algoritmo utilizado.
Serve: Detectar acessos de Redes, Segmentação de clientes.

** Regras de associação
- Busca associaçãoentre itens
- Uso clássico em cesta de compras: Cliente que comprou A + B também comprou C

Métricas: Suporte, Confiança


"""Não trabalha com dados históricos"""
** Reinforcement Learning (Aprendizado por Reforço)
- Como deve agir um agente de IA, em um ambiente a fim de solucionar um problema?

- Proposta: Metodo de tentativas com acertos e erros
- Recompensa por acertos

Jogo "Quente ou Frio"

** Busca e Otimização
- Existem problmeas computacionais que ainda não foram resolvidos com uma equação ou formula. è preciso buscar uma possivel solução entre todas as coluções possiveis (espaço de busca)
- Para muitos destes problemas, se acredita que tal equação não existe

Exemplos: Encontrar a rota mais curta, Jogos de Tabuleiro (Xadrex), Jogo achar o caminho (Labirinto), Problemas de Agendamento, Problemas Logicos, Problema de Espaço.

Porque não sempre uma busca completa?
- Na maioria dos problemas é impossivel do ponto de vista de tempo e custo computacional
- Jogo Go (tabuleiro 19x19)
2.08168199382x10 elevado a 170
"Mais que o numero de atomos conhecidos no Universo"

** Local Optima
- Alguns algoritmos buscam uma solução nas proximidades (vizinhanças)
- Nestas vizinhanças eles podem encontrar uma solução, que localmente é a melhor
- Quanto menos a vizinhança estabelecida, mais rápido ele vai encontrar a melhor solução localmente
- Não há garantia de que esta seja a melhor solução global

** Algoritmos Genéticos
- Buscam imitar o processo de Evolução das Espécies
- Simplificado, porém eficiente
- Aplicado em problemas de busca, otimização, agendamento.

Diferenças
- Na natureza não existe condição de parada.

Adaptação (Fitness)

** Sistemas Especialistas
- Ausencia de Dados
- Problema novo
-- Viagem a outro sistema solar
-- Seguro de novo tipo de veiculo
-Sigilo
--Ameaça terrorista
-- Fusão Nuclear

Ausência de Dados:
Especialista > Inferência > Base de Conhecimento
(( Emula o especialista: Sistema Especialista))

Reduz Incerteza

Logica Difusa
- Qualquer valor entre 0 e 1
- Muito baixo, baixo, médio, alto, muito alto
- Muito feio, feio, normal, bonito, muito bonito- Super lento, lento, rápido, muito rapido
- Longe demais, meio longe, longe, proximo, meio proximo, proximo demis
- Realmente quente, quente, morno, frio, realmente frio

** Processamento de Linguagem Natural



